# mpu6050-with-raspberry-PI-Pico

## 来源

- [peppe8o](https://peppe8o.com/using-gyroscope-and-accelerometer-with-mpu6050-raspberry-pi-pico-and-micropython/)

## 原标题

- 通过树莓派Pico和Micropython使用MPU6050的陀螺仪和加速度计

## 正文

### 开头

- 在这个教程中，将为你展示如何使用树莓派PICO连接MPU6050以及使用micropython驱动mup6050
- 陀螺仪和加速度计是现代智能手机的基本功能。他们对于无人机和自平衡车页至关重要。这两种传感器可以在一个芯片上：MPU6050。可以使用树莓派Pico通过I2C接口与它通信。

### MPU6050工作原理

- MPU-6050是微机电系统，一种能够将机械信号转换为电信号的小型设备。MPU6050具体包括3轴加速度计和3轴磁力计（内置于加速度计内）。加速度计测量给定运动的加速度（当其改变速度时，值将不同于0），而陀螺仪会测量物体的速度（当期运动时，其将不为零）。由此观之，MPU6050可以测量物体的运动，但是并不特别适合确定物体的绝对位置。出于这个目的，你需要通过辅助引脚为6050增加一个磁力计（本教程不讨论）。
- MPU6050还包含一个温度计，能够给出环境温度。也包含一个数字运动处理器（DMP），它执行复杂的计算任务，并将数据发送到树莓派Pico为我们所使用
- MPU6050有八个外部引脚
  - `VCC` 供电，支持3-5v
  - `GND` 连接地
  - `SCL` I<sup>2</sup>C 的时钟线
  - `SDA` I<sup>2</sup>C 的数据线
  - `XCL` 使能MPU6050的辅助设备
  - `AD0` MPU6050地址选择
  - `INT` 中断 当数据可读是，向微控制器发出指示

### 理解 MPU6050的轴

- 最后，使用陀螺仪和加速度计要考虑的一个关键点是关于轴。我们知道，每个传感器有三个轴，这些轴采用如下约定。
- 陀螺仪Z轴测量垂直于板子所在的平面的轴旋转（逆时针为正）
- 陀螺仪Y轴测量在板子所在的平面内且垂直于板子短边的轴旋转（逆时针为正）
- 陀螺仪X轴测量在板子所在的平面内且垂直于板子长边的轴旋转（逆时针为正）

### 我们需要做什么

- 通常，我建议把我们所有需要用到的硬件，添加到你最喜欢的线上购物车里，这样你就可以评估所有的价格，然后决定是否继续这个项目，或者将他们移出购物车。
- 硬件仅仅需要
  - 一个通用计算机
  - 树莓派Pico微控制器
  - MPU6050
  - 面包板
  - 杜邦线

### 接线图

- 略

### 分步程序

#### 获取MPU6050 MicroPython库

- 从[此处](https://github.com/micropython-IMU/micropython-mpu9x50)获得库
- 需要下载`imu.py`和`vector3d.py`

#### 获取和理解我的picoMPU6050.py代码

- 从[这里](https://peppe8o.com/download/micropython/MPU6050/picoMPU6050.py)下载picoMPU6050.py。下文将对其进行描述
- 首先，需要导入库。vector3d.py会被imu.py调用，所以此处不用导入
- MPU6050类需要一个I<sup>2</sup>C目标。
- 这就是设置陀螺仪和加速度计所需要的全部内容。然后就是输出我们需要的值。
- 我们使用`while`循环通过树莓派pico读取MPU6050的值
